أشعرُ بالتَّعب
أشعرُ بالتَّعب
يجبُ أنْ أذهبَ إلى الفراش
لا تقلِّدني
إنَّ التقليدَ عادةٌ سيّئةٌ يا سلحوف. وغالباً ما تكونُ النهايةُ غيرَ سعيدة
وهل كنتِ تقلدينَ أحداً يا أمّي؟
بالطبع أنا لا، ولكنْ سأقولُ لكم قِصَّةَ سنجوب المقلّد وماذا حدثَ معَهُ في النِّهاية
حسناً يا أمّي
أشعرُ بالملل لا بدَّ مِنْ لُعبةٍ أَلعبُها
سنجوب قرّرَ أنْ يقومَ بتقليدِ الآخرين ويشاهدَ ردّةَ فِعلِهم
حانَ وقتُ اللَّعبِ حانَ وقتُ الضّحك
وبينما يسيرُ سنجوب في الغابة شاهدَ الأرنب
مرحباً يا سنجوب
ردَّ عليه سنجوب
أينَ أنتَ ذاهب؟
بدأَ الأرنبُ يشعرُ بالغضب
لماذا تفعلُ هذا أيُّها السِّنجاب؟
غَضِبَ الأرنبُ وتركَ سنجوب الذي بدأَ يضحك
كمْ هي لعبةٌ مسلّية!؟
تعالَ يا صغيِرِي
نعم يَا أُمِّي
أريدُ أنْ تذهبَ لجمعِ البلّوط، فقدْ نَفِدَ طعامُنا
سأذهبُ فَوراً
تابعَ سنجوب سيرَهُ حتّى شاهدَ في طريقِهِ الفأر
مرحباً يا سنجوب
بدأَ الفأرُ يتعجّبُ مِنْ سنجوب
هل رأيتَ السُّلحفاة؟ أريدُهَا بأمرٍ هام
إنَّ صغيرِيَ مريض، أريدُ السلحفاة، هل تعرف أينَ هي؟
غضبَ الفأرُ غضباً شديداً وأسرعَ يبحثُ عن السُّلحفاة
يَا لَهُ مِنْ فأرٍ أَحمق
استوقفَ الغرابُ سنجوب
هل أرسلتْكَ أمُّكَ يا سنجوب لِتجمعَ حبّاتِ البلُّوط؟
عَلِمَ الغرابُ أنَّ سنجوب يقومُ بتقليدِ الآخرين وأرادَ أنْ يُلقِّنَهُ دَرْسَاً قاسياً
أنا أستطيعُ الوقوفَ أعلى الشجرة
أنا أحلِّقُ أنا أطير
اجتمعتِ الحيواناتُ على صوتِ سنجوب، وبدأ الغراب بالضحك
هذا جزاؤُكَ أيُّها السِّنجاب المشاغب
هل رأيتَ يا سنجوب نهايةَ تقليدِكَ لِلأَخرين؟
هذا عقابُكَ
طأطأَ سنجوب رأسَهُ واعتذرَ مِنَ الجميع
أنا آسف
سنقبلُ اعتذارَكَ إذا وعدْتَنَا ألَّا تُكَرِّرَها ثانيةً
أعدُكُم ألَّا أُكَرِّرَهَا
لمْ أكنْ أعرفُ أنَّ التقليدَ مزعجٌ هكذا لن أقلّدَ أحداً بعدَ اليوم
أحسنتَ يا سلحوف الطيوب
كنتُ أمزح فقط، وأنا أيضاً فهمتُ الحكمةَ يا أمّي